これは俺の戦いだ
这是我的战斗
俺の　俺だけの
是我的 只属于我的
私とエアリアルは負けません
我和风灵不会输
やりたいことリスト　全然埋まってない
想做的事列表 还差得远呢
スレッタ・マーキュリー
斯莱塔·墨丘利
俺と…
请和我…
結婚してくれ
结婚吧
これはいいな
这可真不错
兄さん　何バカなことを
哥哥 你说什么胡话呢
けけけ…　結婚って…
结结… 结婚…
待て　今のは違う
等一下 刚才的不算
嫌です
我不要
人体に危険な高熱および物質を検知
检测到人体发出危险的高温与物质
撮ってんじゃねえ
别拍我了
人がプロポーズするところ　初めて見ました
头一次见到求婚的场景
退去してください
请撤离
フラれるところもね
被甩也是
くっだらねえ
真无聊
チュチュ
雀雀
痴話ゲンカだったってわけ
原来是打情骂俏吗
スペーシアン様はお気楽なもんね
宇宙贵族可真会玩
遥か遠くに浮かぶ星を
想象着遥远太空中的那颗星
想い眠りにつく君の
你默默陷入沉睡
選ぶ未来が望む道が
不论你选择怎样的未来
何処へ続いていても
不管前路有多漫长
共に生きるから
我都会与你同生
ずっと昔の記憶
来自遥远过去的记忆
連れられて来たこの星で君は
将你带到了这颗星球
願い続けてた
而你的期盼不曾停息
遠くで煌めく景色に
远方的景色辉煌明亮
飛び込むことが出来たのなら
多希望你能飞入其中
一人孤独な世界で祈り願う
独自在寂寥的世界祈愿
夢を描き　未来を見る
描绘着梦想 展望未来
逃げ出すよりも進むことを
与其逃避不如勇敢向前
君が選んだのなら
希望这便是你的选择
誰かが描いたイメージじゃなくて
未来的愿景不由他人描绘
誰かが選んだステージじゃなくて
人生的舞台不由他人选择
僕たちが作っていくストーリー
故事的篇章由我们书写
決して一人にはさせないから
绝不会让你孤单前行
この星に生まれたこと
愿你以生在此星球为荣
この世界で生き続けること
愿你以活在这世界为幸
その全てを愛せる様に
请热爱你拥有的一切
目一杯の祝福を君に
为你献上最诚挚的祝福
それで　君の息子はベネリットグループの後継者に返り咲けるのかね
所以 你儿子能重回贝纳里特集团继承者的位置吗
ジェタークCEO
杰特克CEO
はっ　それはもちろん
是 那是当然的
二度目の敗北
连续输两次
しかも相手は水星の採掘屋らしいじゃないか
而且对手还是水星挖矿的
結果が出なければ　今後の融資は縮小させてもらうよ
如果拿不出成绩 今后我们就要缩减融资了
その件はまた後ほど
此事之后再议
では
再见
くそ
妈的
魔女めが
该死的魔女
看不见的地雷
なに　その制服
你怎么穿这身制服
ど…　どこか変ですか
有… 有什么不对吗
生徒手帳貸して
学生手册给我
ホルダーはね　パイロットスーツだけじゃなくて
卫冕者不仅有独特的驾驶套装
制服も特別仕様になるの
制服也有特殊样式
自覚持ちなさい
记好自己的身份
あんたは決闘のホルダーで　私の花婿なんだから
你是决斗的卫冕者 也是我的新郎
マーキュリーさん
墨丘利同学
はい
是
グエル先輩のことどうするの
盖尔学长怎么办呀
なんでプロポーズ断ったの
你为什么拒绝了求婚
いつからそんな関係に
什么时候关系这么好的呀
玉のこしだよ
这可是变凤凰的机会
もったいないって
多可惜呀
ねえ
就是
その…
我…
邪魔だ　お前ら
你们别挡路
どけ
让开
すみません
对不起
先日の決闘の件だが
关于之前的决斗
いいい…　嫌です
我我我… 我不愿意
真に受けてんじゃねえぞ
你可别当真啊
くしゃくしゃ頭の田舎者に　俺が惚れると思ったか
你以为我会喜欢你这种卷毛乡巴佬吗
そんなこと言いに来たの
特地跑来就为了说这个吗
見てろ　水星女
看好了 水星女
ミオリネ・レンブラン
米奥莉奈·伦布兰
先日の無礼な態度　および温室を壊したことについて
之前我态度无礼 并且破坏了你的温室
ここに謝罪する
我在此郑重道歉
もしかして　決闘の…
难道是决斗的…
決闘の取り決めは守らなければならない
决斗的赌约必须要遵守
それがこのアスティカシア学園のルールだ
这是我们阿斯提卡西亚学园的规矩
グエル・ジェタークくん　もういいかな
盖尔·杰特克同学 你说完了吗
すみません　先生
抱歉 老师
今出ます
我马上离开
勘違いするなよ
你别误会
俺はお前のことなんて全然好きじゃないんだからな
我可一点也不喜欢你
訳分かんないです
莫名其妙
次　KP033　ハムレット・レーコ
下一个 KP033 哈姆雷特·莱柯
スタート
开始
光学映像は可視光線のみ
光学影像只留可视光
その他センサー類はオフ
其余传感器关闭
地中レーダーを使って　模擬地雷の位置を推測しろ
使用地下雷达 推测模拟地雷的位置
正面15メートル先に地雷
正前方15米处地雷
２時の方向によけて
向2点方向躲避
了解
收到
兵装変更
变更武器
照準システム　リンク確認
瞄准系统 确认连接
自動修正　問題なし
自动修正 正常
兵装変更作業　終了
武器变更作业 结束
次　LP041　スレッタ・マーキュリー
下一个 LP041 斯莱塔·墨丘利
は…　はい
到…
不合格
な…　なんでですか
为… 为什么
メカニックもスポッターもいなくて
没有机械师和领航员
どうやって実習をクリアするつもりだ
你打算怎么完成实习
メカ…　スポ…
机械… 领航…
メンバーを集めるのも　課題のうちだぞ
寻找队友也是课题内容之一
ど…　どうやって
该… 该怎么办
２秒後　左34度
2秒后 向左34度
寮の仲間に頼めばいいだろ
去拜托你宿舍的朋友吧
LP029　オルタ・シューバッカ　合格
LP029 奥尔塔·休伯克 合格
寮…
宿舍…
分かったらさっさとスタート位置からどけ
听明白了就赶紧从起点让开
何やってんだ　あいつ
那家伙在干什么啊
チュチュ　準備出来たよ
雀雀 准备好了
ありがと　ニカねえ
谢了 尼卡姐
２分でクリアしてみせっから
看我两分钟就完成
次　MP039　チュアチュリー・パンランチ
下一个 MP039 雀丘利·潘兰杞
スタート
开始
おっしゃ
冲啊
チュチュ　左に20度
雀雀 向左20度
了解　ヌーノ
收到 努诺
３歩先　右に15度
3步之后 向右15度
了解
收到
余裕
轻松
どうした　チュチュ
怎么了 雀雀
モニターがいきなり真っ暗に…
显示屏突然黑了…
まずい　止まれ
糟了 快停下
チュアチュリー・パンランチ　不合格
雀丘利·潘兰杞 不合格
ざまぁ
活该
アーシアンが目障りなんだよ
地球人看着就烦
地球にこもってろっつぅの
滚回地球呆着去吧
遅効性遮蔽スプレー
延迟生效型遮蔽喷雾
ざけんな
开什么玩笑
どこのどいつだ　ぶっ殺したら
谁干的 我要弄死他
追試　３日後だって
说是三天之后补考
我慢できない子だな　チュチュは
雀雀的性格肯定忍不了
悪いのは嫌がらせしてきた人たちですよ
是那些找茬的人不对吧
ごめん　ジェターク寮ににらまれたくないから
抱歉 我不想被杰特克宿舍的人盯上
スレッタさん
斯莱塔同学
ニカさん
尼卡同学
何してたの
你怎么了
あの　メカニックとスポッター探してて…
那个 我在找机械师和领航员…
実習の追試ね
实习的补考是吧
ニカさん　メカニック科ですよね
尼卡同学 你是机械科的吧
お…　お願いできませんか
可… 可以请你帮我吗
私たち　アーシアンですけど
可我们是地球人啊
地球生まれってことですよね
意思是出生在地球吧
いえ　言葉の意味じゃなくて
不 我不是指字面意思
ごめんなさい
对不起呀
私も後輩の追試を手伝わないといけなくて
我还要帮学妹准备补考
そうですか
是吗
私は手伝えないけど
虽然我帮不到你
紹介ならできるよ
但可以帮你介绍
こら　ティコ
别叫啦 提克
ニカさん　紹介って…
尼卡同学 你要介绍的…
ごめんごめん
抱歉抱歉
そっちじゃなくて　こっち
不是它 来这边
みんな　ちょっといい
大家有空吗
おい　あの制服
喂 那身制服
ホルダーだ
是卫冕者
ニカ　どうして彼女がここに
尼卡 她为什么在这
スレッタ・マーキュリーさん
她是斯莱塔·墨丘利
実習のスタッフがいなくて困ってるの
正在为难去哪找实习的帮手
助けてやれない
能帮帮她吗
お前はいいのかよ　ニカ
你认真的吗 尼卡
そいつスペーシアンだろ
那家伙是宇宙人吧
スレッタさんはほかのスペーシアンとは違うよ
斯莱塔同学和其他宇宙人不一样
私たちを下に見たりしない
她不会看不起我们
スポッターなら
我可以做领航员
ありがとうございます
谢谢你
１年のリリッケ・カドカ・リパティです
我是一年级的莉莉科·卡多卡·利帕蒂
マルタン・アップモント
马丁·阿普蒙特
ここの寮長をやってる
我是这里的宿舍长
アリヤだ
我叫阿莉雅
こっちのしゃべらないのがティル
这边这位不说话的是提尔
さっきしゃべった
刚说过话吧
オジェロ　ヌーノ　あんたたちも
奥杰洛 努诺 你们也过来
でもな…
可是…
なんでここにスペーシアンがいんだよ
为什么宇宙人会在这里
あら
坏了
チュチュ
雀雀
ここは地球寮なんだよ　出てけ
这里是地球宿舍 滚出去
待って　チュチュ
等下 雀雀
落ち着け
冷静
リリッケ　離せって
莉莉科 放开我
ごごご…　ごめんなさい
对对对… 对不起
チュチュ
雀雀
二度と来んな　クソスペーシアン
别让我再在这里看到你 臭宇宙人
ごめん　兄さん
抱歉 哥哥
エースパイロットの剥奪だけで済ませたかったんだけど
我本希望撤销王牌驾驶员头衔就能了事
ダリルバルデまで引き揚げだなんて
没想到达利尔巴尔德也被收走
気にするな
没事
父さんの命令ならしかたない
这是爸爸的命令 也没办法
兄さん　これ以上父さんを怒らせるようなことは
哥哥 以后不能再惹恼爸爸了
分かっている
我知道
どうしよう
怎么办
これじゃあ実習受からない
这下没法通过实习了
また困ってる
还在为难吗
エランさん
伊兰同学
どどど…　どうして分かるんですか
你你你… 你怎么知道的
君は分かりやすすぎると思うけど
我想是因为你太好懂了
その　実習　一人じゃできなくて
那个 我一个人完不成实习
でも　誰も手伝ってくれなくて
但是 也没有人愿意帮我
じゃあ　うちの寮来る
那你要不要来我们宿舍
嫌？
不愿意？
ぜぜぜ…　全然　うう…　うれしいです
不不不… 不是 我… 我很开心
いいんですか
真的可以吗
ダメ
不行
ミオリネさん
米奥莉奈同学
そいつは敵よ
那家伙是敌人
敵？
敌人？
御三家の連中はね
御三家的人
私を手に入れたがってるの
一个个都想得到我
こいつだって私目当てで
这家伙也盯着我呢
僕は君に興味ないよ
我对你没兴趣
こっちだってマネキン王子に興味ないわよ
我还对你这假人王子没兴趣呢
な…　なんてこと言うんですか
你… 你怎么说话呢
エランさんは寮に誘ってくれて
伊兰同学邀请我加入宿舍
や…　優しくて　親切で
那… 那么温柔亲切
すごく…
特别…
なんの話
怎么回事
彼女　実習のメンバー集めてた
她在找实习的队友
だったらこいつじゃなくて　私を頼りなさいよ
那你不用找这家伙 找我就好了
入って
进来
ミオリネさん　校舎に住んでたんですか
米奥莉奈同学 你原来住在教学楼啊
元は理事長室
这里以前是理事长室
おやじのスペース奪ってやった
我把老爸的地盘抢过来了
じゃあ　寮には
那你的宿舍呢
入ってない
我没加入宿舍
そんな
怎么会
メカニックとスポッターが必要なのに
我需要机械师和领航员啊
それくらい私が一人でやるわよ
这些我一个人就可以了
ミオリネさん　経営戦略科じゃないんですか
米奥莉奈同学 你不是经营战略科的吗
覚えた
学会了
もうですか
这么快吗
実習のサポートくらい
只是实习的辅助
マニュアルを暗記すれば訳ないわ
记下手册就能轻而易举完成了
す…　すごいです
好… 好厉害
じゃ…　じゃあ
那…
ここ　教えてくれますか
可以教教我这部分吗
モビル重機理論？
机动重机理论？
初歩的なとこじゃない
这不是入门知识吗
不安要素は私より　あんたの方みたいね
看来比起我 你才是不稳定因素
頑張ります
我会加油的
我々地球居住民は
我们地球居民
宇宙事業のために１世紀近く　税金を　労働をささげてきた
为了宇宙事业 奉献了将近一个世纪的税金和劳动
ARユニットはピケットラインまで後退
AR单位退到警戒线处
モビルスーツ各小隊は　ガス弾の使用を許可する
允许各MS小队使用催泪瓦斯弹
突入を開始
开始突击
制圧検挙せよ
压制并逮捕目标
昨日　企業行政法に基づく不法占拠の執行が行われ
昨天根据企业行政法 针对非法占据者的强制执行已完成
突发新闻：地球设施内的示威者变为暴徒！地球极端主义盛行
扇動を主導した８名が検挙
煽动民众的8名主犯被逮捕
複数の武器が押収されました
大量武器被扣押
アーシアンの工場をアーシアンが使ってなーにが悪いんだよ
地球人使用地球人的工厂有什么错
しかたないよ
没办法啊
大きなメディアはどこも　スペーシアンの資本傘下だから
大型媒体都在宇宙人的资本控制之下
恩恵はなし
不给任何恩惠
アーシアンは黙って働け
只让地球人闭嘴劳动
だもんな
是吧
あれ
咦
チュチュは
雀雀呢
チュチュ
雀雀
元気か
过得好吗
飯食ってるか
吃了吗
いっぺんにしゃべんなよ
别一起说话呀
チュアチュリー　学校はどうだ
雀丘利 学校怎么样
スペーシアンにいじめられてねえか
宇宙人没欺负你吧
全然余裕
游刃有余
昨日もさ
昨天也是
ごちゃごちゃ言ってきたヤツらまとめてボコしてやったっつぅの
向我找茬的家伙被我一顿胖揍
さすがチュチュ
不愧是雀雀
それよりさ　ニュース見たけど
对了 我看了新闻
こっちのことは気にするな
不用担心我们
お前は自分のことを頑張りゃいい
你加油做好自己的事
クラフト乗りなめんなよ
别小看我们这些载具司机啊
ありがと　みんな
谢谢你们
まだ寝ないの
还没睡吗
ご…　ごめんなさい
抱… 抱歉
勉強遅れてるから
功课进度有点跟不上
あんたさ　なんでそんなに頑張ってんの
你为什么要这么努力呢
夢なんです
因为梦想
水星に学校つくるって
我想在水星开一所学校
学校？
水星にはないの
水星上没有吗
昔はあったって
听说曾经有
でも　どんどん人が減っていって
但是水星上的人越来越少
ああ　パーメットは月でも採れるようになったもんね
确实 毕竟在月球也能开采帕梅特了
だから　私考えて
所以我仔细想过之后
若い人が水星に来るようにって
告诉大家我要让更多年轻人来水星
水星のみんなすごく喜んでくれて
水星上的人们都很开心
頼んだぞ　待ってるって
说交给我了 等我成功之类的
お守りもくれて　寄せ書きも
送我护身符和集体留言板之类的
重たっ
好沉重
なんであんたが背負わなきゃならないの
为什么要你来背负这些事
自分のためだけに生きればいいじゃん
只为自己而活不好吗
私がやりたくてやってるから
是我想要这么做的
偉いね　あんた
你真了不起
いえ　私は…
哪有 我…
おやすみなさい
晚安
いい
听好了
私は素人でしかもふた役
我是外行 而且身兼两职
課題をクリアするのはあんたの仕事
完成课题是你的工作
はい
好
お姫様に助けてもらうんなら　うちらの寮に来てんじゃねえよ
既然要找公主大人帮忙 就别来我们宿舍啊
クソスペーシアン
臭宇宙人
チュチュ　だからあれは…
雀雀 都说了那是…
地球寮の子？
你是地球宿舍的？
文句あっか
你有意见吗
スペーシアンってだけでクソ呼ばわり？
见到宇宙人就说臭？
あなたもアーシアンを差別する連中と変わらないのね
你和那些歧视地球人的家伙也没区别啊
てめぇ
你这家伙
チュチュ
雀雀
やめ…　やめてください
不… 不要吵架
これから再試験を始める
补考现在开始
生徒はデミトレーナーに搭乗して
学生搭乘学院训练机
指定の場所に集合
前往指定地点集合
LP041　スレッタ・マーキュリー
LP041 斯莱塔·墨丘利
スタート
开始
はい
是
土壌状況を計算する
计算土壤情况
前方右に５度　30メートル先に地雷らしき反応
前方向右5度 30米处疑似地雷反应
はい
是
前方10度　18メートル先に反応
前方10度 18米处有反应
右へ
向右
はい
是
そのまままっすぐ
就这样笔直前进
地形の変化に注意して
注意地形的变化
はい
是
あれ
咦
ちょっと　なんで止まるのよ
喂 你怎么停下来了
それが　メインサイトが真っ暗になっちゃいまして
因为主屏幕变得一片漆黑
真っ暗？
一片漆黑？
あいつら
那些家伙
教官　機体トラブルです
教官 机体发生故障
試験の中断をお願いします
请求暂停考试
ダメだ
不行
事前点検も課題の一つだ
事先检查也是课题内容之一
スレッタ　計器の数値で方角を把握して
斯莱塔 看仪表的数值把握方向
換装エリアまでは私が指示する
我会引导你到换装区域
はい
是
移動方向　左20メートル先に地雷
移动方向 向左20米处有地雷
右に進んで
向右前进
右ですね
右边是吧
時間切れだ
超时
スレッタ・マーキュリー　不合格
斯莱塔·墨丘利 不合格
リトライ　お願いします
请求重试
ミオリネさん
米奥莉奈同学
追試はリトライできるの
补考是可以重试的
諦めるな
别放弃
は…　はい
好… 好的
さっきと地雷の位置違うよ
地雷的位置不一样了
右にルート取って
向右前进
はい
是
機体は自律姿勢制御システムがバランスを取ってくれる
机体的自律姿势控制系统会维持平衡
必要以上に不安にならないで
你不需要过多担心
はい
是
ヌーノ　なんとかできないの
努诺 有办法帮帮她吗
あの遅効性塗料は簡単には落とせないよ
那个涂料没那么容易擦掉
チュチュのときもそうだったろ
雀雀那时候也是这样吧
ダメ　行き過ぎ
不行 走太多了
スレッタ・マーキュリー　不合格
斯莱塔·墨丘利 不合格
リトライ　お願いします
请让我重试
見えないんじゃできるわけないよ
都看不见了 肯定没法完成
でもタイムは縮まってる
但是速度越来越快了
そのまま直進
就这样向前跑
ぶつかるまで走って
直到撞上
あなたも手伝って
你也帮帮忙
兵装を替えるよ
要更换武器了
立って右腕上げて
站起来 抬起右臂
照準システム　リンク確認
瞄准系统 确认连接
自動修正　問題なし
自动修正 正常
行って
去吧
時間切れだ
超时
スレッタ・マーキュリー　不合格
斯莱塔·墨丘利 不合格
スレッタ　もう一度いくよ
斯莱塔 再来一次
スタート位置に戻って
回到起点位置
おい　お姫様
喂 公主大人
何回リトライしてんだよ
你们要重试多少次啊
あ～しスタートできないじゃん
我都没法开始考试了
リトライは認められてるでしょ
重试是规则允许的吧
おとなしく順番待ちなさい
你乖乖排队就好了
もう帰りたいです
我想回去了
スレッタ？
斯莱塔？
一人で学校に来るの
我一个人来到学校
ほんとはすごく怖かったんです
其实特别害怕
決闘もやりたくない
我不想决斗
目立ちたくない
也不想出风头
こんなんじゃ私…
这样下去 我…
卒業できないです
毕不了业了
立て　スレッタ
站起来 斯莱塔
学校つくるんでしょ
你还要开学校吧
期待されてるんでしょ
还有人期待着你呢
水星のみんなが送り出してくれて
水星的大家把你送出来
お守りもらったって
还给了你护身符
ここで諦めていいの
你愿意就这样放弃吗
でも　私には無理です
但是我做不到啊
あんたが決めたことよ
是你决定上学的啊
戻ってスタート地点に立ちなさい
回到起点站好
ホルダー様がみっともねえの
卫冕者大人怎么这么丢人啊
田舎者はおとなしく引っ込んでなって…
乡巴佬就该乖乖待在乡下…
誰の思いも背負ってないヤツが
没有背负他人期待的家伙
邪魔してんじゃねえ
少来妨碍别人
あのバカ
那个笨蛋
止まって　スレッタ
停下 斯莱塔
さっきの地球寮の子がケンカしてる
刚才那个地球宿舍的女孩在和人打架
何すんだよ
你干什么啊
こすいまねしやがって
叫你耍肮脏手段
チュチュ
雀雀
アーシアンは底辺らしく　地べたを這いずり回ってなよ
地球人就该有底层的样子 乖乖趴在地上
クソスペーシアンが
臭宇宙人
やめろ　チュチュ
别打了 雀雀
やめて
别
やめてくださ…
不要打了…
で　結果は
所以 结果怎么样
えっと…
这个嘛…
再試験
还要补考
ったく　なんであ～しまで
我服了 为什么连我也要补考
てめぇのせいだかんな
都怪你
す…　すみません
对… 对不起
でも　久しぶりにすっきりした
不过 好久没有这么解气了
ねえ　スレッタさん
对了 斯莱塔同学
よかったら地球寮に来ない
你要不要来地球宿舍
ニカ
尼卡
ニカねえ
尼卡姐
ででで…　でも…
可可可… 可是…
あ～しは１年だけど　寮じゃ先輩だかんね
我虽然是一年级 但在宿舍可是前辈
は…　はい
好… 好的
えっと…
那个…
チュチュだよ　名前
她叫雀雀
よ…　よろしくお願いします
请… 请多关照了
チュチュ先輩
雀雀前辈
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR
声が小さい
声音太小了
誰もが　縛り付けられてるみたいだ
仿佛所有人都被束缚着
きっと重力に引かれてるせいだろって
想必一定是重力的原因吧
仕方ないって　生きてく理由を殺してる
找着这种借口  不愿直面将来
真っ黒に塗りたくられた世界
在这被黑暗糊满的世界
何を描いても見えやしないよ
描绘出的一切都被遮蔽
大丈夫だって嘘ついて
对自己说着安慰的谎言
一人きりで震えてる
只得独自一人瑟瑟发抖
もう歩けないよ　涙堪えて
忍耐着泪水  已经无力前行
下を向くなら　思い出して
若垂头丧气  快想起那句话
「進めば二つ」と　声にして
呐喊出「进则二者皆存」
過去は時に　君を囚え
过去有时会成为你的桎梏
夢は時に　呪いになる
梦想或许也会化作诅咒
願いは叶えようとするほど
越是为愿望而努力奋斗
人は平等じゃないと知るんだ
便越能体会人类的不公
君よ　気高くあれ
少女啊  勿忘高洁之心
迷うな　少しずつでいいんだ
不要犹豫  踏好每一步
宿命を超えて　再び進め
突破宿命  再次启程吧
次回　「機動戦士ガンダム　水星の魔女」
下集 「机动战士高达 水星的魔女」
「氷の瞳に映るのは」
「映于寒冰之眼」